---
title: Summary of 2024s-rcore 1st stage  -- Map for Rust
date: 2024-05-19 15:58:49
categories:
    - <catogory>
tags:
    - author:<ldq3>
    - repo:https://github.com/LearningOS/rust-rustlings-2024-spring-ldq3
---

Rust 是一种高级程序设计语言

Rust 设计上的主要目标是保证内存安全，同时追求运行速度和内存利用率

个人认为，想要更好地理解和掌握 Rust，应该在探索 Rust 语法规则的同时思考 Rust 如何达成以上两个目标

# 抽象
高级程序设计语言的主要特征是高效的代码开发、管理和维护

在这一方面，Rust 提供了丰富的特性：
- 泛型
- 强大的宏特性
- Attribute
- 函数式
- trait
- 强大的包管理器 Cargo
- 很好的学习资料和活跃的社区

# 静态分析
为了实现零成本抽象，Rust 选择花更多的时间在编译阶段的静态分析上

Rust 一大核心功能——所有权系统，正是基于静态分析的 RAII 思想实践

RAII 思想的提出主要是针对动态数据类型（位于堆上的大部分数据）的释放问题，其基本思想是在变量获取存储资源时就为其绑定一个生命周期，资源将在生命周期结束后被自动释放

所有权系统保证了资源不会被二次释放

# To Be Continue
这篇简短的博客作为2024春夏季开源操作系统训练营第一阶段的总结，我在其中简单概述了我对 Rust 语言的理解

因为我所学尚浅，且没有足够的实践经历，导致以上内容十分简略，甚至可能有不少错误

我并不希望这些内容就这样简短的结束并被掩埋和遗忘，所以我将在[我的个人博客](https://ldq3.github.io/)上持续更新我对 Rust 的理解